Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: nature/docs/locale/*/LC_MESSAGES/migration/0.5_a_intro.po
Languages: ja

source: This page was generated from `docs/migration/0.5_a_intro.ipynb`__.
ja: このページは `docs/migration/0.5_a_intro.ipynb`__ から生成されました。

source: Qiskit Nature v0.5 Migration Guide
ja: Qiskit Nature v0.5 移行ガイド

source: This tutorial will guide you through the process of migrating your code from Qiskit Nature v0.4 to v0.5
ja: このチュートリアルでは、コードを Qiskit Nature v0.4 から v0.5 へマイグレーションするプロセスをガイドします。

source: Overview
ja: 概要

source: Let us begin with an overview of the refactored design. A major motivator for the refactoring of Qiskit Nature was the goal of readying Qiskit Nature for more and tighter integrations with other classical-computational codes. In order to achieve this in the most modular and maintainable manner, we had to decouple the representation of our ``BaseProblem`` from our ``BaseDriver`` classes.
ja: まず、リファクタリングされた設計の概要について説明します。 Qiskit Natureのリファクタリングの主要な動機は、 Qiskit Natureを他の古典的な計算コードとより厳密に統合するために準備することでした。最もモジュラー的でかつ保守性の高い方法でこれを実現するには、``BaseDriver`` クラスから ``BaseProblem`` という表現を切り離す必要がありました。

source: This led to the following abstract design of the Qiskit Nature package: |Qiskit Nature 0.5|
ja: これにより、 Qiskit ネイチャー・パッケージの抽象的な設計は以下のようになりました： |Qiskit Nature 0.5|

source: As you can see, the package is logically divided into two concepts:
ja: ご覧のとおり、パッケージは論理的に2つの概念に分かれています：

source: **problems**: which are representations of scientific problems to which one seeks a solution
ja: **問題**: 解を求める科学的な問題の表現

source: **algorithms**: which provide the means to find solutions to said problems
ja: **アルゴリズム**: この問題に対する解決策を見つける手段を提供する

source: In each of these cases, Qiskit Nature has three pillars:
ja: それぞれの場合に、Qiskit Natureには以下の3本の柱があります:

source: **problems**:
ja: **問題**:

source: *Electronic Structure Problem*: representing the problem of the electronic Schrödinger equation of molecular systems
ja: *電子構造の問題*: 分子系の電子のシュレーディンガー方程式の問題を表す

source: *Vibrational Structure Problem*: representing the problem posed by the Watson Hamiltonian of molecular systems
ja: *振動構造問題*: 分子系のワトソン・ハミルトニアンによって引き起こされる問題を表す

source: *Lattice Model Problem*: representing problems defined on lattices
ja: *格子モデル問題*: 格子で定義された問題を表す

source: **algorithms**:
ja: **アルゴリズム**

source: *Ground State Solver*: for finding the ground state of a problem
ja: *基底状態ソルバー*：問題の基底状態を見つける

source: *Excited States Solver*: for finding excited states of a problem
ja: *励起状態ソルバー*: 問題の励起状態を見つける

source: *Hamiltonian Simulation*: to simulate dynamics of a problem (*planned for v0.6*)
ja: *ハミルトニアン・シミュレーション*: 問題のダイナミクスをシミュレートする (*v0.6 で計画されています*)

source: Some of these concepts have already been present in earlier versions of Qiskit Nature, but were not as clearly separated. Furthermore, the integration with classical codes has been very restrictive in older versions, limiting not only the potential applications of such integrations, but also the capabilities of our ``BaseProblem`` representation, and its usage in the remainder of the package.
ja: これらのコンセプトのいくつかは、Qiskit Natureの以前のバージョンでもすでに存在していましたが、それほど明確に分離されてはいませんでした。さらに、古いバージョンでは古典的なコードとの統合が非常に制限されており、そのような統合の潜在的なアプリケーションだけでなく、我々の ``BaseProblem`` 表現の能力や、パッケージの残りの部分でのその使用法も制限されています。

source: How to use this guide
ja: このガイドの使い方

source: This guide is split across multiple files allowing you to discover the changes between v0.4 and v0.5 to each submodule as you find the need. That means, you do not need to read all of the details at once and jumping around is highly encouraged.
ja: このガイドは複数のファイルに分かれており、v0.4 と v0.5 の間の各サブモジュールの変更点を、必要なときに確認することができます。つまり、一度にすべての詳細を読む必要はなく、あちこちに飛ぶことを強く推奨します。

source: Generally speaking the refactoring largely relocated any code from ``qiskit_nature.X.second_quantization`` to ``qiskit_nature.second_q.X``. This should help you navigate the source code for most cases. However, in some specific cases we have re-categorized specific modules/classes, so be advised to look into the guides for more details below.
ja: 一般的には、リファクタリングによって ``qiskit_nature.X.second_quantization`` から ``qiskit_nature.second_q.X`` へとコードが大きく再配置されました。これは、ほとんどの場合において、ソースコードをナビゲートするのに役立つはずです。しかし、いくつかのケースでは、特定のモジュールやクラスを再分類しているので、詳細については以下のガイドを参照してください。

source: To understand what files you need to pay attention to, please carefully review the following list of topics:
ja: どのようなファイルに注意を払う必要があるのかを理解するために、以下のトピックのリストをよく確認してください：

source: `Solving any problem <./0.5_b_solving_problems.ipynb>`__
ja: `あらゆる問題を解決する <./0.5_b_solving_problems.ipynb>`__

source: `Electronic Structure Problems <./0.5_c_electronic_structure.ipynb>`__
ja: `電子構造の問題 <./0.5_c_electronic_structure.ipynb>`__

source: `Vibrational Structure Problems <./0.5_d_vibrational_structure.ipynb>`__
ja: `振動構造の問題 <./0.5_d_vibrational_structure.ipynb>`__

source: `Lattice Model Problems <./0.5_e_lattice_models.ipynb>`__
ja: `格子モデル問題 <./0.5_e_lattice_models.ipynb>`__

source: `Protein Folding <./0.5_f_protein_folding.ipynb>`__
ja: `タンパク質の折り畳み <./0.5_f_protein_folding.ipynb>`__

source: Some important general notes
ja: 重要な一般的な注意事項

source: Too many positional arguments
ja: 多すぎる位置指定引数について

source: With Qiskit Nature v0.5 we have started to require certain arguments in the public API to be **keyword-only** arguments. This change was motivated by the following advantages:
ja: Qiskit Nature v0.5では、公開APIの特定の引数を **キーワード専用** の引数にすることを義務付けるようになりました。この変更は、以下の利点が動機となっています。

source: improved readability: in the example given below, it is immediately clear what a given argument does
ja: 可読性の向上: 以下の例では、与えられた引数が何をするのかがすぐにわかります。

source: improved forwards compatibility: adding more arguments in the future will be a lot simpler because keyword arguments are not order-dependent
ja: 前方互換性の向上: キーワード引数は順序に依存しないため、将来的に引数を追加することが非常に簡単になります。

source: That means, even if you only need to update the import path during your migration process, you may run into errors like the following:
ja: つまり、移行作業中にインポートパスを更新するだけであっても、以下のようなエラーに遭遇する可能性があるということです：

source: Previously
ja: 以前

source: Now we update the import path to the new location and obtain an error:
ja: ここで、インポートパスを新しい場所に更新すると、エラーが発生します：

source: If this happens to you, we suggest that you simply check the documentation of the class which you are trying to use. It is very likely that only need to change from using an argument *positionally* to using it with a **keyword**. For example like so:
ja: このような場合は、使用しようとしているクラスのドキュメントを確認することをお勧めします。それは、引数を *位置的* な使用から、キーワードでの使用に変更する必要がある可能性が非常に高いです。例えば、以下のような感じです：

source: New
ja: 新規

source: Unexpected number of orbitals or qubits
ja: 予期しない軌道または量子ビットの数

source: With Qiskit Nature v0.5 we have switched the entire stack over from using ``num_spin_orbitals`` to instead use ``num_spatial_orbitals``. The motivation behind this, was that the behavior when specifying an odd number of spin orbitals was ill-defined and not guarded against, potentially causing surprising results. By switching to the number of spatial orbitals (which then get multiplied by 2 to yield the total number of spin orbitals), this problem can no longer arise.
ja: Qiskit Nature v0.5では、スタック全体を ``num_spin_orbitals`` の使用から ``num_spatial_orbitals`` の使用へと変更しました。この背景には、奇数のスピン軌道を指定した場合の動作が未定義であり、ガードされていないため、驚くべき結果を引き起こす可能性があるということがあります。空間軌道の数に切り替えることで、 (スピン軌道の合計数を得るために2倍される) この問題はもはや発生することはありません。

source: So if you do encounter some unexpected number of orbitals and/or qubits in your results, be sure to check whether you need to update your input. For example like shown below:
ja: もし、予期しない軌道や量子ビットの数に遭遇した場合、入力を更新する必要があるかどうか確認してください。例えば、以下のような場合です：
